# Initial usage categories
# this is independant from the object (device, software)


# PAS ENCORE UTILISE
# inutile au début



# il y a un rapprochement à faire entre usage et feature. Les fonctionnalités et les usages sont proches.
# Peut-être qu'un type d'usage est un ensemble de fonctionnalités. ?
# On pourrait lister tout ce qu'on peut faire avec un ordinateur dans la liste des usages ?
# c'est peut-être une extension pour plus tard.

Desktop
Server
Home
Game
    hardcore gamer
Work, professional
Multimedia
Education
For her
For children
For travel

